# 事务：要不全部成功，要不全部失败

## 1原子性

一个事务为最小单位，要么成功，要么回滚 

>实现：undolog
隐藏字段1 roll_ptr指向undolog内容地址，将事务修改前的数据内容保存到undolog中，事务失败，通过roll_ptr恢复原来数据

## 2持久性

事务在执行过程中如果宕机，也不会丢失
>实现：redolog
数据修改时（加载磁盘数据->加载buffer-pool缓冲池->更新内存数据->写redolog-buffer->redolog落盘），如果事务中发生宕机，也可以从redolog中恢复

>问题：为什么要写redolog
顺序写 磁盘快

## 3隔离性

>实现：mvcc+undolog+锁

隐藏字段 trx_id roll_ptr

undolog 事务链
|  可见事务   | 当前事务 | 不可见事务 |
|  ----  | ----  | --- |

>可见事务：当前事务开启前，已经结束的事务
当前事务：向事务系统申请的trx_id,以及开启当前事务时，其他已经开启没有提交的事务
不可见事务，当前事务开启以后才开启的事务

```事务id存储在INFORMATION_SCHEMA.INNODB_TRX表里```

### 3.1读未提交

一个事务还没提交时，它做的变更就能被别的事务看到。

>实现：当前事务获取到了其他在当前事务后开始的事务（不可见事务）

>问题：脏读

### 3.2读已提交

一个事务提交之后，它做的变更才会被其他事务看到。
开始事务，第一次读a为1，此时另一个事务修改a为2，当前事务再次读取，为2.

>实现：当前事务读取最大已提交事务数据

>问题：不可重复度

### 3.3可重复读

一个事务执行过程中看到的数据，总是跟这个事务在启动时看到的数据是一致的。

开始事务，第一次读a为1，此时另一个事务修改a为2，当前事务再次读取，为之前的1.

>实现：当前事务只获取可见事务数据，开启事务时，创建read view 快照读（存储当前活跃事务id，和回滚的undolog）

>问题：幻读

### 3.4串行化

rr级别下，保证了记录的可重复读，但是表级别还是会出现幻行，即事务执行中，获取某个范围的记录，其他事务同时新增了这个范围内的数据，当前事务再次读取时，读到幻行

同一行记录，“写”会加“写锁”，“读”会加“读锁”。当出现读写锁冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行。

>实现：通过加s 和x锁，读写锁，有读写冲突就阻塞等待锁

>问题：性能太差

## 4一致性

通过前几个特性，以及代码逻辑实现，前后数据一致


## 5其他概念

```快照读和当前读```

快照读：在rr级别下，读取数据会产生快照读，存储当前记录事务id和undolog的roll_ptr，类似于一个缓存，通过快照读来实现同一个事务中读取同一个记录总是相同的
>使用了copy on write技术，保存副本

当前读：即加锁读。读取记录的最新版本，会加锁保证其他并发事务不能修改当前记录，直至获取锁的事务释放锁。使用当前读的操作主要包括：显示加锁的读操作与插入、更新、删除等写操作。

```共享锁和排它锁```
共享锁：允许持锁事务读取一行 读锁   lock in shar mode
排它锁：允许持锁事务更新或者删除一行 写锁 for update

读读可以，其他等待

```意向锁```
IS IX
表级别的锁，当select... for update 会有两个锁，一个行排他锁，一个表意向锁，这样其他事务来进行表级别的加锁时，判断有意向锁就不能加锁，无须判断每行记录是否有锁

意向锁和行级锁不冲突，只和表级别的锁有冲突

```InnoDB三种行锁的算法：```

① Record Lock（记录锁）：单个行记录上的锁。记录锁针对索引记录。如：SELECT c1 FROM t WHERE c1 = 10 FOR UPDATE; 阻止其他所有事务插入、修改或者删除 t.c1 是 10 的行。


② Gap Lock（间隙锁）：锁定一个范围，但不包括记录本身。GAP锁的目的，是为了防止同一事务的两次当前读，出现幻读的情况。间隙锁（gap）是索引记录之间上的锁，或者说第一个索引记录之前或最后一个索引记录之后的间隔上的锁。例如，SELECT c1 FROM t WHERE c1 BETWEEN 10 and 20 FOR UPDATE; 阻止其他事务插入 t.c1 = 15 的记录，不管是否已经有这种值在本列中，因为这个范围内的所有值都被上锁了。

记录锁是加在索引上的锁，间隙锁是加在索引之间的。

③ Next-Key Lock：（记录锁+间隙锁），锁定一个范围，并且锁定记录本身。对于行的查询，都是采用该方法，主要目的是解决幻读的问题。

```rr没有完全解决幻读```

mvcc 通过快照读解决了读写下的幻读，因为新的行 大于快照读

next-key lock 解决写写下的幻读 因为select for update会锁定上下范围，比如有记录age 1 5 10,事务1 执行 select.. where age = 7 for update,则会上下范围:`[5,7)` `[7,10)`加锁
如果是 where age = 5 for update 则范围 `(1,5]` `(5,10]`

存在问题，一个事务中select where age <5 本来有一个，但是有新增 age = 6，再次select还是一个，读是解决了幻读，但是update where age = 6 可以修改，只是用快照读解决了，当前读没办法。