### 使用 kubectl proxy

以下命令作为反向代理的模式运行 kubectl。 它处理对 apiserver 的定位并进行认证。

像这样运行：

```bash
$ kubectl proxy --port=8080 &
```

然后您可以使用 curl、wget 或者浏览器来访问 API，如下所示：

```bash
$ curl http://localhost:8080/api/
{
  "versions": [
    "v1"
  ]
}
```

### 不使用 kubectl proxy（1.3.x 以后版本）

在 Kubernetes 1.3 或更高版本中，`kubectl config view` 不再显示 token。 使用 `kubectl describe secret …` 获取 default service account 的 token，如下所示：

```bash
$ APISERVER=$(kubectl config view | grep server | cut -f 2- -d ":" | tr -d " ") 
$ TOKEN=$(kubectl describe secret $(kubectl get secrets | grep default | cut -f1 -d ' ') | grep -E '^token' | cut -f2 -d':' | tr -d '\t')
$ curl $APISERVER/api --header "Authorization: Bearer $TOKEN" --insecure
{
  "kind": "APIVersions",
  "versions": [
    "v1"
  ],
  "serverAddressByClientCIDRs": [
    {
      "clientCIDR": "0.0.0.0/0",
      "serverAddress": "10.0.1.149:443"
    }
  ]
}
```

以上示例使用`--insecure` 标志。 这使得它容易受到 MITM 攻击。 当 kubectl 访问集群时，它使用存储的根证书和客户端证书来访问服务器。 （这些安装在`~/.kube`目录中）。 由于集群证书通常是自签名的，因此可能需要特殊配置才能让您的 http 客户端使用根证书。

对于某些群集，apiserver 可能不需要身份验证；可以选择在本地主机上服务，或者使用防火墙保护。 对此还没有一个标准。[配置对API的访问](https://kubernetes.io/docs/admin/accessing-the-api) 描述了群集管理员如何配置此操作。 这种方法可能与未来的高可用性支持相冲突。

## 将本地端口转发到 Pod 中的端口

1. 将本地工作站上的 6379 端口转发到 redis-master pod 的 6379 端口：

   ```
   kubectl port-forward redis-master 6379:6379
   ```

   输出类似于：

   ```
    I0710 14:43:38.274550    3655 portforward.go:225] Forwarding from 127.0.0.1:6379 -> 6379
    I0710 14:43:38.274797    3655 portforward.go:225] Forwarding from [::1]:6379 -> 6379
   ```

2. 启动 Redis 命令行界面

   ```
   redis-cli
   ```

3. 在 Redis 命令行提示符下，输入 `ping` 命令：

   ```
   127.0.0.1:6379>ping
   ```

   Ping 请求成功返回 PONG。



### 使用 service 访问群集中的应用程序

### 从外部访问Kubernetes中的Pod

## hostNetwork: true

这是一种直接定义Pod网络的方式。

如果在Pod中使用`hostNotwork:true`配置的话，在这种pod中运行的应用程序可以直接看到pod启动的主机的网络接口。在主机的所有网络接口上都可以访问到该应用程序。以下是使用主机网络的pod的示例定义：

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: influxdb
spec:
  hostNetwork: true
  containers:
    - name: influxdb
      image: influxdb
```

部署该Pod：

```bash
$ kubectl create -f influxdb-hostnetwork.yml
```

访问该pod所在主机的8086端口：

```bash
curl -v http://$POD_IP:8086/ping
```

将看到204 No Content的204返回码，说明可以正常访问。

注意每次启动这个Pod的时候都可能被调度到不同的节点上，所有外部访问Pod的IP也是变化的，而且调度Pod的时候还需要考虑是否与宿主机上的端口冲突，因此一般情况下除非您知道需要某个特定应用占用特定宿主机上的特定端口时才使用`hostNetwork: true`的方式。

这种Pod的网络模式有一个用处就是可以将网络插件包装在Pod中然后部署在每个宿主机上，这样该Pod就可以控制该宿主机上的所有网络。

## hostPort

这是一种直接定义Pod网络的方式。

`hostPort`是直接将容器的端口与所调度的节点上的端口路由，这样用户就可以通过宿主机的IP加上来访问Pod了，如:。

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: influxdb
spec:
  containers:
    - name: influxdb
      image: influxdb
      ports:
        - containerPort: 8086
          hostPort: 8086
```

这样做有个缺点，因为Pod重新调度的时候该Pod被调度到的宿主机可能会变动，这样就变化了，用户必须自己维护一个Pod与所在宿主机的对应关系。

这种网络方式可以用来做 nginx ingress controller。外部流量都需要通过kubenretes node节点的80和443端口。

## NodePort

## LoadBalancer

## Ingress

## pod.service.namespace.svc.cluster.local

使用service代理，全名访问避免pod挂掉，IP访问不到

